Глава №1. Общие положения.

1.1. Устав - свод правил, регулирующих порядок деятельности в Министерстве Социальной Политики, является официальным.
1.2. Сотрудник обязан знать и соблюдать настоящий устав Министерства Социальной Политики, конституцию и иное законодательство штата Кингман.
1.3 За нарушение нормативных документов перечисленных в пункте 1.2, сотрудник несет ответственность в виде выговора/понижения/ увольнения;
1.4 Руководством Министерства Социальной политики являются: Министр, Руководители организаций и их Заместители.
1.5 Руководство Министерства Социальной Политики вправе решить степень наказания, в зависимости от тяжести нарушения сотрудника.
1.6 Решение руководства является окончательным и обжалованию не подлежит.
1.7 Сотрудник получивший 3 выговора, автоматически увольняется из организации с занесением в черный список фракции, не исходя из его предыдущей должности.
1.8 Устав может исправляться/дополняться Министром Социальной Политики.
1.9 При введении нового Приказа/Реформы/Поправки Министр обязан ознакомить Руководителей с ними и объяснить суть при недопонимании.
1.10 При виде нарушения со стороны сотрудника, любой гражданин может обратиться в кабинет Министра Социальной Политики.
1.11 Сотрудник не может быть повышен с действующим выговором.
1.12 Повышения старшего состава происходят по решению Руководителя соответствующей организации.
1.13 Комнатой для отдыха являются все помещения, к которым не имеют доступа клиенты.
1.14 Если сотрудник не появляется на рабочем месте в течении 10 дней, он будет уволен.



Глава №2. Права сотрудников.

2.1 Каждый день сотрудник министерства имеет права на духовную и материальную поддержку от руководящего состава
2.2 Каждый сотрудник министерства имеет право на премиальные выплаты от руководства.
2.3 Каждый сотрудник министерства имеет право обжаловать свое наказание.
2.4 Каждый сотрудник министерства имеет право составить жалобу на сотрудника любого звена.
2.5 Каждый сотрудник министерства имеет право на обеденный перерыв.
2.6 Каждый сотрудник министерства имеет право выгнать неадекватного клиента из здания организации.
2.7 Каждый сотрудник имеет право отпроситься с работы 2 раза за день и не больше, чем на 30 минут.
2.8 Каждый сотрудник министерства имеет право на помощь от старшего состава.
2.9 Каждый сотрудник министерства имеет право на оплату труда и другие выплаты в соответствии с законом.
2.10 Каждый сотрудник министерства имеет право на карьерный рост.
2.11 Каждый сотрудник министерства имеет право на пенсионное обеспечение в соответствии с федеральным законом.
2.12 Каждый сотрудник министерства имеет право на защиту своих прав и законных интересов на гражданской службе, включая обжалование в суд их нарушения.
2.13 Каждый сотрудник министерства имеет право на отдых.
2.14 Каждый сотрудник министерства имеет право на получение в установленном порядке информации и материалов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
2.15 Каждый сотрудник министерства имеет право на внесение предложений о совершенствовании организации.
2.16 Каждый сотрудник министерства имеет право на отказ обслуживания клиента, если он себя неадекватно ведёт.
2.17 Сотрудник министерства имеет право на получение льготы от руководящего состава.
2.18. Каждый сотрудник министерства имеет право на получение бесплатного питания.

Глава №3. Обязанности сотрудников.

3.1 Каждый сотрудник министерства обязан знать Единый Устав Министерства Социальной Политики, а также правила поведения в организациях и неукоснительно их соблюдать.
3.2 Каждый сотрудник министерства обязан соблюдать субординацию при общении с коллегами, а также посетителями.
3.3 Каждый сотрудник министерства обязан соблюдать дресс-код, установленный Главой№ 6.
3.4 Каждый сотрудник министерства во время рабочего дня обязан находиться на рабочем месте в форме.
3.5 Каждый сотрудник обязан подчиняться руководящему составу организации: Руководителю и его Заместителям, а также Министру Социальной Политики.
3.6 Каждый сотрудник министерства обязан соблюдать законодательство штата Кингман.
3.7 Каждый сотрудник министерства, начиная со второй порядковой должности обязан иметь при себе спец.рацию «Discord» и постоянно быть на связи.
3.8 Каждый сотрудник министерства при необходимости обязан оказывать помощь своим коллегам.
3.9 Каждый сотрудник министерства обязан поддерживать порядок в здании организации и при необходимости выгонять нарушителей порядка.
3.10 В обеденное время, в нерабочее время, выходной день сотрудники министерства обязаны консультировать граждан по вопросам, если те к ним обратятся.
3.11 Каждый сотрудник министерства обязан знать в лицо руководителя организации, министра социальной политики, губернатора штата.
3.12 Каждый сотрудник министерства обязан добросовестно исполнять свои трудовые обязанности.
3.13 Каждый сотрудник министерства обязан соблюдать трудовую дисциплину.
3.14 Каждый сотрудник министерства обязан знать и соблюдать Конституцию штата Кингман.
3.15 Каждый сотрудник министерства обязан соблюдать служебные права и законные интересы граждан.
3.16 Каждый сотрудник министерства обязан соблюдать федеральное постановление.


Глава №4. Запреты сотрудникам.

4.1 Сотрудникам министерства запрещено любое неадекватное высказывание, действие, вызывающее отвращение у людей.
4.2 Сотрудникам запрещено носить огнестрельное оружие на территории организаций министерства.
4.3 Сотрудникам министерства запрещено уходить на обед, пока в здании организации находятся потенциальные клиенты.
4.4 Сотрудникам министерства запрещено применять дубинку без весомой на то причины.
4.5 Сотрудникам министерства запрещено во время рабочей смены нарушать правила Дресс-кода.
4.6 Сотрудникам министерства запрещено использовать транспорт в личных целях. Исключение: Руководящий состав.
4.7 Сотрудникам министерства запрещено затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней.
4.8 Сотрудникам министерства запрещено надевать любые средства хищения личности.
4.9 Сотрудникам министерства запрещено провоцировать своих коллег на какие либо нарушения устава.
4.10 Сотрудникам министерства запрещено отказывать клиенту в оказании услуг без весомой причины.
4.11 Сотрудникам министерства запрещено переманивать клиентов к себе у своих коллег.
Примечание: увольнение.
4.12 Сотрудникам министерства запрещено игнорирование клиентов в рабочее время за стойкой.
4.13 Сотрудникам министерства запрещено бегать вприпрыжку на территории организации.
4.14 Массовое нарушение пункта 4.4 (Оглушение более одного человека одновременно).
Примечание: Увольнение с занесением в черный список организации.
4.15 Сотрудникам министерства запрещено проявлять самовольство.
4.16 Уход по собственному желанию с пятой[5] - девятой [9] порядковой должности, в случае, если испытательный срок не окончен.
Примечание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.17 Сотруднику министерства запрещено неадекватное поведение за пределами фракции.
4.18 Сотрудникам министерства запрещен сбыт/хранение наркотических веществ.
Примечание: Увольнение с занесением в черный список фракции
4.19 Сотрудникам министерства запрещено осуществлять деятельность министерства вне территории организации без уведомления руководящего состава.
4.20 Сотрудникам министерства запрещено оказывать услуги без каких либо действий. [OOC: Отыгровок. Исключение: игра с телефона.]
Примечание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.21 Сотрудникам министерства во время рабочего дня запрещено посещать места с проведением азартных игр.
4.22 Сотрудникам министерства запрещено спать находясь за стойкой более одной минуты.
4.23 Сотрудникам запрещено иметь любого вида связи с нелегальными организациями.
Примечание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.24 Сотрудникам министерства запрещено находится в состоянии наркотического/алкогольного опьянения.
4.25 Сотрудникам министерства запрещено нецензурно выражаться находясь в рабочей форме на рабочем месте.
4.26 Сотрудникам младшего состава министерства запрещено выдавать себя за руководящий/старший состав.
4.27 Сотрудникам министерства запрещено нарушать субординацию при общении с клиентами/коллегами.
4.28 Сотрудникам министерства запрещено нарушать правила дорожного движения, при исполнении своих обязанностей.
4.29 Сотрудникам министерства запрещено разговаривать по телефону находясь на рабочем месте.
4.30 Сотрудникам министерства запрещено игнорировать приказы по рации.
4.31 Сотрудникам министерства запрещено пользоваться должностными полномочиями в личных целях
4.32 Сотрудникам министерства запрещено нарушать законодательную базу штата.
4.33 Сотрудникам министерства запрещено выпрашивать должность, повышение, снятие выговора, премию.
4.34 Сотрудникам министерства запрещено что-либо рекламировать в рации организации.
4.35 Сотрудникам министерства запрещено складировать мусор, еду, оружие, туши мёртвых животных, запрещённые вещества в общак.
4.36 Сотрудникам министерства запрещено обслуживать немых людей. [OOC: Игроков в муте]
4.37. Сотрудникам министерства запрещено разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую федеральным законом тайну.
4.38. Сотрудникам министерства запрещено участвовать, а также организовывать митинги
4.39. Сотрудникам министерства запрещено использовать должностные полномочия в интересах политических партий.
4.40. Сотрудникам министерства запрещено кричать в рабочую рацию [OOC:Писать капсом]
4.41. Запрещено бегать по кассам/стоять на ней/перепрыгивать через неё.
4.42. Сотрудники министерства не имеют право обслуживать клиента без очереди.
4.43. Сотрудникам министерства запрещено использовать спутника в рабочей форме
[OOC:охранника].
4.44.Сотрудникам министерства запрещено предлагать другим сотрудникам свой пост за аксессуары/деньги, и т.д.
4.45. Сотрудники старшего состава должны следить за порядком и дисциплиной в офисах министерства социальной политики, а также за порядком и работой младшего состава,если лидер отсутствует в штате.
4.46 Запрещено проявлять неадекватность в поведении в любом виде.
4.47 Сотрудник министерства обязан предоставлять необходимые услуги гражданам независимо от их положения в обществе.
4.48 Запрещено танцевать на рабочем месте, а так же непристойно себя вести.
4.49. Сотрудникам запрещено обслуживать клиентов вне стойки.
4.50. Сотрудникам запрещено находиться на территории военных объектов в рабочей форме. [исключения: OOC:ГРП] Исключения: репортаж, согласование с лидером
4.51. Сотрудникам запрещено ложное использование тревожной кнопки, а так же намеренно ложный вызов сотрудников министерства юстиции.
4.52. В организационной рации запрещено говорить бред [ООС:транслит,использовать сторонние иероглиф
ы]
Примечание: за нарушение вышеуказанных пунктов сотрудник Министерства Социальной Политики получает выговор в личное дело.


Глава №5. Рабочий график.

5.1 В рабочее время сотрудники обязаны находится в здании организации, выполняя свои обязанности.

5.2 Рабочее время:
Понедельник - Пятница: 10:30 - 20:00
Обеденный Перерыв: 14:00 - 15:30
Суббота-Воскресенье: 11:30 - 20:00
Обеденный Перерыв: 14:00 - 15:00


5.3 Интервал между проведением лекции - 20 минут.
5.4 Интервал между проведением мероприятия/тренировки - 30 минут.
5.5 Во время тренировки разрешено провести лекцию, если имеется определенное количество сотрудников.
5.6 Минимальное количество сотрудников для проведения лекции - 2 человека.
5.7 Минимальное количество сотрудников для проведения тренировки - 3 человека.
5.8 Лекции проводятся исключительно в кабинете Руководителя организации/на тренировке.
5.9 Сотрудник министерства имеет право отпросится и покинуть рабочее место, если на это есть весомые причины.
5.10 Если сотрудник министерства отпрашивается с работы, то он обязан прийти в установленное время.
5.11 Руководитель/Заместитель Руководителя организации в праве выдавать наказания за нарушение установленного рабочего графика.
5.12. Сотрудник министерства имеет право не работать после окончания рабочего дня.


Глава №6. Дресс-Код.

6.1 Сотрудникам Государственного центра разрешено носить аксессуары исходя из данного списка:
Запрещённые аксессуары:
-Аксессуары на грудь, которые закрывают бейджик и портят внешний вид.
-Аксессуары на голову, которые имеют карнавальный тип и портят внешний вид.
-Аксессуары на спину, которые имеют пошлый характер и аксессуары карнавального типа.

6.2 Перечень разрешенных аксессуаров:
- цилиндры;
- шляпы;
- затемненные, а также очки для зрения ;
- наручные часы;
- крест на грудь;
- щит на спину
- сумка-рюкзак на спину;
- синяя рубашка на грудь;
- борода белая;
- фуражка;
- фотоаппарат на грудь;
- замок на грудь;
- монокль;
- респиратор (в случаях ЧС)
- усы;
6.3 Запрещено ношение балаклавы в рабочей форме.
6.4 За самовольное изменения бейджика, а также внесение в ней недостоверной информации сотрудник будет уволен.
6.5 Руководство обязано следить за соблюдением пунктов 6.2 и 6.4 действующего Единого Устава Министерства Социальной Политики.

Форма бейджиков для сотрудников Министерства Социальной Политики

На груди висит бейджик:
Сотрудник [название организации в родительном падеже]
Имя Фамилия
Должность [Название Должности]



Глава №7. Служебный транспорт.

7.1. Запрещается парковка личного транспорта на территории фракций министерства.
7.2 Сотрудник министерства может взять служебный автомобиль, начиная с четвёртой порядковой должности.
7.3 Вертолет марки "Maverick" - могут брать исключительно сотрудники руководящего состава.
7.4 Сотрудник обязан вернуть рабочий транспорт на место его изначальной парковки.
7.5 Сотрудник имеет право взять любой транспорт исключительно с разрешения руководящего состава.
7.6 Сотрудник который взял транспорт, не доверенный для его должности, будет наказан.
7.7 Если сотрудник повредил служебный транспорт, он обязан заплатить за его ремонт.
7.8 Сотрудникам министерства запрещено брать рабочий транспорт не в рабочее время.
Исключение: руководящий состав, просьба руководящего состава.
7.9 Запрещено брать служебный транспорт без формы.


Глава №8. Правила построения сотрудников.
8.1. В строю сотрудникам запрещено передавать что-либо.
8.2. В строю сотрудникам запрещено говорить между собой.
8.3. В строю сотрудникам запрещено пользоваться мобильным телефоном.
8.4. В строю сотрудникам запрещено кричать из строя.
8.5. В строю запрещено спать больше минуты.
8.6. За неявку на построение сотрудник получает выговор.
8.7. Если сотрудник опоздал, он должен спросить разрешение для того что бы встать а строй.
