Глава I. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ
1.1 Государственный Центр Лицензирования - государственное учреждение, которое специализируется на предоставлении юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям юридических услуг, связанных с оформлением требуемых для законного осуществления тех или иных видов коммерческой деятельности разрешительных документов - разрешений, сертификатов, лицензий и согласований в соответствующих уполномоченных государственных органах и службах.
1.2 Устав Государственного Центра Лицензирования - это свод правил и положений, устанавливающих и регламентирующих порядок деятельности сотрудников.
1.3 Устав должны знать и соблюдать все сотрудники Государственного Центра Лицензирования, включая руководство.
1.4 Незнание Устава не освобождает Вас от ответственности. За нарушение любого из пунктов устава предусмотрено наказание.

Глава II. ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОБЯЗАННОСТЯХ СОТРУДНИКОВ
2.1 Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию.
2.2 Каждый сотрудник должен знать и соблюдать устав.
2.3 Каждый сотрудник слушать своё непосредственное начальство.
2.4 Каждый сотрудник обязан соблюдать Конституцию штата, уголовный кодекс, дорожный кодекс.
2.5 Каждый сотрудник обязан соблюдать дресс-код.
2.6 Все сотрудники обязаны выполнять законные требования руководства.
2.7 Сотрудники обязаны подчиниться Правительству и Федеральному Бюро Расследований при Чрезвычайной Ситуации в штате, теракте или ограблении.
2.8 Сотрудники обязаны знать в лицо своего Директора, Губернатора Штата и Министра Финансов и Культуры.
2.9 Каждый сотрудник обязан соблюдать установленные обществом нормы этикета.
2.10 Каждый сотрудник обязан обслужить клиента, невзирая на его социальный статус, религиозную и расовую принадлежность.
2.11 Сотрудники обязан отказать в обслуживании клиенту,
который ведет себя неадекватно, либо представляет угрозу здоровью окружающим его.
2.12 Сотрудники обязаны работать в рабочее время.
2.13 Сотрудник обязан носить персональный бейджик.
2.14 Каждый сотрудник обязан представиться клиенту.
2.15 Сотрудник обязан должен быть вежлив во время обслуживания клиента.
2.16 Сотрудникам запрещено спать за стойкой обслуживания.
2.17 Сотрудник обязан запросить паспорт при выдаче лицензий. Медицинская карта запрашивается при выдаче лицензии на оружие.

Глава III. ПОЛОЖЕНИЕ О ЗАПРЕТАХ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ
3.1 Сотруднику запрещено нарушать устав, УК, ДК и Конституцию штата.
3.2 Сотруднику запрещено находиться на рабочем месте с огнестрельным оружием.
Искл: охрана центра.
3.3 Сотруднику запрещено превышать рабочие полномочия.
3.4 Сотруднику запрещено использовать транспортные средства, зарегистрированные на организацию, в личных целях.
3.5 Сотрудникам запрещено уходить на обед, пока они не обслужат людей, которые стоят в очереди.
3.6 Сотруднику запрещено прогуливать рабочий день.
3.7 Сотруднику запрещено обслуживать клиента без очереди.
3.8 Сотруднику запрещено отказывать потенциальному клиенту без уважительной причины.
3.9 Сотруднику запрещено переманивать клиентов у своих коллег.
3.10 Сотрудникам младшего и старшего состава запрещено спать в раздевалке больше 20 минут.
3.11 Сотрудникам запрещено отдыхать (( afk )) вне раздевалки более 5 минут.
3.12 Сотруднику запрещено хранить, употреблять, покупать и продавать психотропные вещества.
3.13 Сотрудникам запрещено обманывать руководство Государственного Центра Лицензирования.
3.14 Сотрудникам запрещено бить дубинкой без весомой на то причины и выгонять из здания.
3.15 Сотруднику запрещена кража клиентов у других сотрудников Центра Лицензирования.
3.16 Сотруднику запрещено выгонять с центра с неадекватной причиной или же с причинами: сон; спит; драка; мат и тп.
3.17 Сотрудникам запрещены любые телефонные разговоры за рабочей стойкой (на ресепшене).
Искл: отсутствие клиентов.

Глава IV. ПОЛОЖЕНИЕ О ПРАВИЛАХ ОБЩЕНИЯ В РАЦИИ ДЕПАРТАМЕНТА И РАЦИИ ОРГАНИЗАЦИИ
4.1 Каждый сотрудник, начиная с первой должности, имеет право коммуницировать через рацию организации.
4.2 Сотруднику запрещено оскорблять кого-либо или же нецензурно выражаться в рацию организации.
4.3 Каждый сотрудник старшего состава, начиная с пятой должности, имеет полное право коммуницировать через рацию департамента, соблюдая нормы рации департамента.
4.4 Каждый сотрудник обязан держать рацию организации под рукой и иметь возможность всегда ответить руководству / своим коллегам.
4.5 Сотруднику запрещено игнорировать обращение руководства.
4.6 В рацию департамента запрещено употреблять матерные слова, оскорблять и унижать чьи-либо чувства.
4.7 Запрещено использовать рацию департамента в личных целях.
4.8 Сотрудникам запрещено что-либо рекламировать, продавать, покупать в служебную рацию.
4.9 Сотрудникам запрещено создавать помехи, флудить, оскорблять, матерится в служебную рацию.

Глава V. ПОЛОЖЕНИЕ О РАБОЧЕМ ГРАФИКЕ
5.1 График работы с понедельника по пятницу с 09:00 до 20:00 по местному времени.
5.2 График работы в выходные с 09:00 - 18:00 по местному времени.
5.3 Обеденный перерыв в будние дни с 13:00 до 14:00 по местному времени.
5.4 Обеденный перерыв в выходные дни с 13:00 до 14:00 по местному времени.
5.5 Вечерний перерыв в будние с 16:00 - 17:00 по местному времени.
5.6 В выходные вечернего перерыва нет. Сотрудники уходят лишь на обеденный перерыв.
5.7 Руководство Государственным Центром Лицензирования имеет полное право вызвать сотрудников после рабочего дня, если в холле образовалась очередь, или по любой не менее важной причине.

Глава VI. ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОТПУСКЕ
6.1 Сотрудник старшего состава имеет право взять отпуск.
6.2 Сотрудники старшего состава имеют право уйти в отпуск на 7 календарных дней в месяц.
6.3 Во время отпуска сотрудникам запрещено устраиваться в другие организации [ наказание: увольнение ].
6.4 Сотрудник имеет право выйти из отпуска раньше положенного срока.
6.5 Если сотрудник не явился на рабочее место спустя 2 дня после окончания отпуска, то его личное дело аннулируется. Руководство Центра Лицензирования вправе занести такого сотрудника в черный список, руководствуясь своим мнением.
6.6 Во время отпуска и отгула сотруднику запрещено нарушать закон и находиться в сговоре с нелегальными организациями.
6.7 После одобрения отпуска, сотрудника должны уволить по причине "Отпуск" и после принять обратно в организацию, по истечению отпуска, либо досрочного завершения.
6.8 Запрещается брать отпуск, если имеется 1 выговор и более.
6.9 Руководство Центра вправе отказать отпуск сотруднику, без объяснений причин.
6.10 Отгул можно брать 3 раза в неделю.
6.11 Минимальный отгул - 1 час
6.11.1 Максимальный отгул - 5 часов

Глава VII. ПОЛОЖЕНИЕ О СУБОРДИНАЦИИ
7.1 Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию.
7.2 Сотрудник обязан разговаривать со старшим составом на "Вы" и уважительно.
7.2 Сотрудник должен обращаться к клиентам на "Вы". Также, отношение должно быть уважительно, независимо от их материального статуса и положения.
7.3 Независимости от личной неприязни, вы должны общаться с людьми на "Вы" и уважительно.

Глава VIII. ПОЛОЖЕНИЕ О ЛИЦЕНЗИЯХ
8.1 Выдавать лицензии гражданским лицам, разрешается исключительно в холле.
Искл: временные лицензии по окончанию проверок.
8.2 Запрещается выдавать лицензии гражданским лицам одетыми в масках.
8.3 Запрещено продавать лицензии на владение оружием и разрешение на охоту без предъявления клиентом медицинской карты.
8.4 Запрещается выдавать лицензии НЕ по прайс-листу.
8.5 Перед выдачей лицензии, сотрудник обязан представится.
8.6 Разрешается выдавать лицензии только с третей должности.

Глава IX. ПОЛОЖЕНИЕ О ПОВЕДЕНИИ НА МЕРОПРИЯТИЯ
9.1 За нарушения данной главы, сотруднику может быть выдано наказание.
9.2 Запрещено принимать наркотические и спиртные вещества.
9.3 Запрещается находится в алкогольным состоянии, под кайфом.
9.4 Запрещается вести себя неадекватно, быть агрессивным, огрызаться с руководством.
9.5 Во время мероприятия запрещено создавать помеху для проводящих.
9.6 Во время мероприятия запрещено оспаривать задания проводящего, если те не переходят рамки разумного.
9.7 Запрещено без разрешения проводящего выходит со строя (( афк, выход из игры с целью уйти со строя )).
9.8 В случае отсутствия по неизвестной причине в строю, руководящий состав вправе сделать устное предупреждение, после выдать выговор.
9.9 Проводить лекционные задачи, либо мероприятии, разрешается исключительно 1 раз в 30 минут.

Глава X. ПОЛОЖЕНИЕ О РАБОЧЕМ ТРАНСПОРТЕ
10.1 Сотруднику запрещается использовать рабочий транспорт в личных целях.
10.2 Сотрудник, взявший транспорт, который не подходит для его должности понесет наказание.
10.3 Автомобиль «Tahoma» разрешено брать сотруднику третей должности.
10.3.1 Данный транспорт используется часто. Используется он в случаях, если нужно отправиться на мероприятие и так далее, вместительность у транспорта 3 пассажирских мест и 1 водительское.
10.4 Автомобиль «Wayfaer» разрешено брать сотруднику второй должности.
10.4.1 Данный транспорт используется не так часто. Используется он для передвижения на некоторое расстояние в количестве 2-ух пассажиров.
10.5 Служебный вертолёт "Maverick", разрешено брать сотруднику восьмой должности.
10.5.1 Данный транспорт используется не так часто. В частных случаях он используется для передвижения на большие дистанции.
