Устав организации "Центр Лицензирования".

1. Основные правила:
1.1: Государственный Центр Лицензирования - это государственное заведение, обучающее жителей штата вождению водного и наземного вида транспорта, к владению удочкой и оружием, проверяющее ПДД и тех. состояние у государственных транспортных средств.
1.2: Устав Государственного Центра Лицензирования штата - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников ГЦЛ.
1.3: За нарушение устава следует выговор или предупреждение. За грубое нарушение устава следует увольнение.
1.4: Устав может быть отредактирован при одобрении сената, а также при положительном голосовании конгресса штата.

2. Права сотрудников:
2.1: Каждый сотрудник имеет право на продажу лицензий.
2.2: Сотрудники Центра Лицензирования имеют право на отпуск в соответствии с современным Трудовым Кодексом;
2.2.1: Отпуск может быть взят только раз в 2 недели на 1-2 дня;
2.2.2: Отпуск подразумевает под собой возможность не исполнять свои должностные обязанности и заниматься личными делами;
2.2.3: Неактив подразумевает под собой возможность выезда из штата не более чем на 5 дней. (макс. 5 дней в месяц);
2.2.4: Во время отпуска запрещено использовать форму, рацию, бейджик и т.д.
2.2.5: Во время отпуска/неактива строго запрещено нарушать законы штата;
2.3: Каждый сотрудник имеет право на обед с 14:00 до 15:00.
2.4: Каждый сотрудник имеет право получить премию или прогул за ночную смену.
2.5: Сотрудники старшего звена имеют право ездить на любом служебном транспорте, для использования его в рабочих целях.
2.6. Сотрудники имеют право получить любую информацию на официальном правовом портале штата.
2.7. Сотрудники ГЦЛ имеют право на личную жизнь вне рабочего времени.
2.8. Сотрудники ГЦЛ, а именно: Ст.Специалисты, Координаторы, Инспекторы, Менеджеры, Зам.Директора и Директор имеют право пользоваться рацией департамента в служебных целях.

3. Обязанности сотрудников:
3.1: Каждый сотрудник Центра Лицензирования обязан знать законодательство штата, конституцию, трудовой кодекс и иные праововые акты.
3.2: Каждый сотрудник обязан как минимум один раз в месяц сдавать устав ГЦЛ.
3.3: Каждый сотрудник обязан обращаться к старшим на "Вы".
3.4: Каждый сотрудник обязан соблюдать реформы Министров.
3.5: Сотрудники старшего звена раз в неделю обязаны проверить 2 организации на состояние авто.
3.6: Директора и Зам.Директора обязаны сделать отчет за прошедшую неделю, предъявляя доказательства выполненной работы.
3.7: Сотрудники обязаны подчиняться правительству, и только при ЧС в штате ФБР и ПД.
3.7.1: Исключение, кодекс ФП 3.8.: сотрудник обязан по первому требованию сотрудника ФБР (при предъявлении удостоверения Агента ФБР) назвать свои настоящие Имя Фамилию, должность, позывной (если имеется)
3.9: Сотрудники обязаны соблюдать субординацию.
3.10: Каждый сотрудник обязан иметь спец. рацию DISCORD.
3.10.1: Каждый сотрудник Центра Лицензирования во время работы обязан быть подключённым к спец.рации Дискорд
3.11: В рабочее время каждый сотрудник обязан продавать лицензии.
3.12: Каждый сотрудник обязан подчинятся Губернатору и Премьер-министру.
3.13: Каждый сотрудник обязан спрашивать Мед.карту при выдаче любых лицензий
3.14 Каждый сотрудник обязан выполнять законные требования руководства.
3.15 Каждый сотрудник не появившийся на работе 7 дней и более, без уведомления старшего состава о нетрудоспособности, подлежит увольнению.

4. Сотрудники не имеют право:
4.1: Сотрудники не имеют право нарушать Законодательство Штата Red-Rock. На данный момент: 4.12: Сотрудники не имеют право курить, пить, есть во время рабочего дня (для этого есть обеденный перерыв).
4.2: Сотрудник не имеет право отказать покупателю.
4.3: Сотрудники не имеют право вести разговор с покупателем на "Ты".
4.4: Сотрудники не имеют право не работать в рабочее время.
4.5: Сотрудники младшего звена не имеют права ездить на служебном транспорте.
4.5.1: Сотрудники среднего звена не имеют права ездить на мотоцикле без разрешения.
4.6: Сотрудники не имеют право оскорблять, бить, унижать других сотрудников, граждан штата.
4.7: Сотрудники не имеют право уходить на обед пока не обслужат людей.
4.8: Сотрудники не имеют право вести себя неадекватно в помещение.
4.9: Сотрудники не имеют право носить огнестрельное оружие.
4.10: Сотрудники не имеют право при себе какие-либо наркотические вещества.
4.11: Сотрудник не имеет право брать взятки.
4.12: Сотрудники не имеют право уезжать по своим делам в рабочей форме.
4.13: Сотрудникам строго запрещено просить и намекать на повышение.
4.14: Сотрудникам строго запрещено прогуливать рабочий день без разрешения Директора/Заместителя Директора
4.15 Сотрудникам ГЦЛ строго запрещено пользоваться имуществом организации в личных целях.
4.16. Сотрудникам ГЦЛ запрещено угрожать кому либо.
4.17: Сотрудникам запрещено спать больше 5 минут.
4.17.1: Исключения в зоне раздевалке.
4.17.2: При игнорировании просьбы Руководящего состава организации явиться в строй или ещё куда-либо руководитель имеет право выдать наказание.

Глава 5. Дресс-код
5.1: Сотрудникам ГЦЛ строго запрещено носить на себе аксессуары (исключения указано в пункте 5.8);
5.2 У каждого сотрудника Центра Лицензирования , должен находиться бейдж на форме. В обязательном порядке крепиться на форму в области левой грудной клетки Бейджик сотрудника. (описание персонажа)
5.3 Во время работы каждый сотрудник ГЦЛ, закрепить бейдж сотрудника на форме. (описание персонажа)
5.3.1 За потерю, оставили в каком-то месте и т.д, строго наказуемо.
5.5 Обязан иметь бейдж сотрудника Центра Лицензирования . (Описание персонажа. Шаблон: На груди Бейдж:/”Имя Фамилия”/”Должности”)
5.6 Перед повышением обязан получить новый бейдж сотрудника, у руководства организаций ( Руководство Центра Лицензирования )
5.7 Каждый бейдж индивидуальный, имеет подпись самого сотрудника, а также подпись от руководства, штамп, а также свой индивидуальный код, который можно проверить в цифровой базе сотрудников, его практически невозможно повторить.
5.8 Сотрудниками ГЦЛ разрешены следующие аксессуары:
-Часы;
- разрешаются носить любые часы делового стиля;
-Усы/борода (при наличии РП биографии);
-Защитная маска от коронавируса;
-Цилиндр на голову;
-Очки (черные, серые, прозрачные);
-Шляпы (исключение: красная шляпа, шляпа мага,вьетнамские шляпы.);
-Кейс (любого вида);
-Монокль;
-Звезда на грудь, Сердце на грудь, Рубашка на грудь, Замок на грудь, Крест на грудь, Доллар на грудь;
5.9 Запрещено нарушать регламент дресс-кода.
5.10 Запрещено ходить в балаклаве.

Расписание:
Рабочий день в будние дни с 10:00 до 20:00.
Рабочий день в выходные дни с 10:00 до 19:00.
Обеденный перерыв с 14:00 до 15:00.
Ночная смена с 22:00 до 06:00.
