Устав Центрального Аппарата:

Глава 1. Общее положение
1.1 Не знание устава не освобождает от ответственности наказание: Выговор
1.2 Каждый сотрудник банка обязан соблюдать устав организации наказание: Выговор
1.3 Каждый сотрудник банка обязан знать в лицо директора и весь старший состав наказание: На первый раз устное предупреждение,на второй раз выговор
1.4 За нарушение устава старший состав вправе выдать наказание на своё усмотрение
1.5 Директор и его заместители вправе нарушать устав если это реально необходимо
1.6 Спец. рация "ВК и Дискорд", являются основой РП, где передаются все основные новости и изменения. И в них действую определённые правила.
1.7 За грубые нарушения устава вы можете быть занесены в ЧС организации(Грубое нарушение устава - три нарушения с наказанием в виде выговора, одно нарушение с наказанием в виде увольнения)
1.8 Устав является основным документом, которому обязан подчиняться каждый сотрудник Центрального аппарата.

Глава 2. Служебное положение
2.1 Сотрудникам, запрещено злоупотреблять использованием дубинки наказание: Выговор
2.2 Сотрудник должен иметь вескую причину перед тем как ударить человека дубинкой наказание: Выговор
2.3 В первую очередь сотрудник должен решить проблему словесно приказав успокоится нарушителю наказание: Выговор
2.4 Сотрудники подчинятся только: руководству банка/ГЦЛ, ФБР, правительство наказание: Выговор
2.5 Сотрудник не имеет право уйти от кассы не обслужив всех клиентов наказание: Выговор
2.6 Сотруднику запрещено грубить любому гражданину/рабочему наказание: Выговор
2.7 Сотрудник обязан устранить любые нарушение правил наказание: Выговор
2.8 Сотруднику запрещено злоупотреблять положением наказание: Выговор
2.9 Сотрудник перед тем как выгнать посетителя обязан объяснить причину по которой он был выгнан наказание: Выговор
2.10 Каждый сотрудник обязан соблюдать и знать устав наказание: Выговор/увольнение
2.11 Сотрудники обязаны работать в рабочее время наказание: Выговор/Увольнение
2.12 Каждый сотрудник обязан слушаться своего непосредственного руководителя наказание: Выговор/Увольнение
2.13 Каждый сотрудник обязан обращаться к старшим на "Вы". наказание: Выговор
2.14 Каждый сотрудник обязан обращаться к посетителям на "Вы". наказание: Выговор
2.15 Сотрудники обязаны знать в лицо ст. состав, а так же Губернатора Штата. наказание: Выговор
2.16 Сотрудники обязаны подчиниться Правительству, ФБР, ПД при ЧС в штате. наказание: Выговор
2.17 Сотрудникам ниже 8 ранга заходить без разрешения в кабинет директора. наказание: Выговор
2.18 Увольнение по собственному желанию при наличии выговоров в личном деле, сопровождается ЧСом организации.
2.19 Сотрудники обязаны находится в спец рациях "Discord", "VK". Наказание: предупреждение, неоднократно - выговор.
Исключение: Вы можете не вступать в спец рацию "VK" если он у вас не работает.

Глава 3. Правила использования рации
3.1 Рация это средство общения между сотрудниками
3.2 Запрещено засорять канал рации тем что не касается работы наказание: Устное предупреждение,на второй раз выговор
3.3 В рацию запрещен рынок, сразу увольнение
3.4 В рацию запрещено вести себя неадекватно наказание: Выговор
3.5 Запрещено флудить в рацию по одной и той-же теме (флуд больше двух строчек) наказание: Выговор

Глава 4. Регламент рабочего дня
4.1 График рабочего дня:
> График рабочего времени в будни: 9:00 - 20:00
> График обеденного перерыва: 13:00 - 14:00
> График вечернего перерыва: 17:00 - 18:00
> В выходные рабочего времени нет
4.2 Сотрудникам запрещено прогуливать рабочее время. За нарушение данного пункта сотрудник получит выговор, неоднократно - увольнение

Глава 5. Права сотрудников
5.1 Сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию.
5.2 Сотрудник имеет право составить жалобу на любого сотрудника, если увидит нарушение.
5.3 Сотрудник имеет право на получение отпуска.
5.4 Сотрудник имеет право на получение премии от управляющего состава.
5.5 Сотрудник имеет право перекусить в торговом автомате Банка/Автошколы.
5.6 Сотрудник имеет право не оставаться на работе по окончанию рабочего дня.
5.7 Сотрудник имеет право работать сверхурочно.
5.8 Сотрудник имеет право отказаться от дежурства в ночной смене.
5.9 Сотрудник имеет право на продвижение в организации.
5.19 Сотрудник имеет право отстаивать свои права.
5.11 Сотрудник имеет право излагать свои идеи, по улучшению организации.
5.12 Сотрудник имеет право носить аксессуары (Разрешенные в списке).
5.13 Сотрудник имеет право использовать банкомат установленный рядом с работой, без уведомления управляющего состава.
5.14 Сотрудник имеет право выгнать неадекватных / мешающих работе клиентов.
5.15 Сотрудник имеет право получить компенсацию за любые увечья во время рабочего дня.
5.16 Сотрудники имеют право носить усы, если они ухожены.
5.17 Разрешено носить любые аксессуары.

Глава 6. Сотруднику запрещено
6.1 Грубить гражданам округа, даже при оскорблениях в сторону сотрудника. За нарушение данного пункта сотрудник получит предупреждение, неоднократно - выговор.
6.2 Выпрашивать должность/повышение/снятие выговора. За нарушение данного пункта сотрудник получит предупреждение, неоднократно - выговор.
6.3 Превышать полномочия и использовать их в личных целях. За нарушение данного пункта сотрудник получит предупреждение, неоднократно - выговор.
6.4 Сотрудники не имеют право нарушать устав, ЕФК, АК, Конституцию штата. За нарушение данного пункта сотрудник получит выговор/увольнение/чс организации/чс гос структур.
6.5 Сотрудники не имеют право отказать посетителю. За нарушение данного пункта сотрудник получит выговор.
6.6 Сотрудники не имеют право бить, обзывать, оскорблять, унижать друг друга. За это сотрудник получит выговор, за более жёсткое увольнение.
6.7 Сотрудники не имеют право самовольничать. За нарушение данного пункта сотрудник получит предупреждение, неоднократно - выговор.
6.8 Сотрудники Младшего звания не имеют права ездить на служебном транспорте. За нарушение данного пункта сотрудник получит выговор.
6.9 Сотрудники не имеют право не подчиниться своему непосредственному начальнику. За нарушение данного пункта сотрудник получит выговор, неоднократно - увольнение.
6.10 Сотрудники не имеют право брать взятки. За нарушение данного пункта сотрудник получит увольнение/ЧС организации/ЧС Государственных Структур.
6.11 Сотрудники не имеют право обслуживать клиента без очереди. За нарушение данного пункта сотрудник получит предупреждение, неоднократно - выговор.
6.12 Сотрудники не имеют право прыгать, носится по помещению и в общественных местах. За нарушение данного пункта сотрудник получит предупреждение, неоднократно - выговор.
6.13 Сотрудники не имеют право курить, пить, есть во время рабочего дня. За нарушение данного пункта сотрудник получит выговор, неоднократно - увольнение.
Исключение : разрешение от ст. состава, и курение в туалете
6.14 Сотрудник не имеет право хранить психотропные вещества. За нарушение данного пункта сотрудник получит увольнение/ЧС организации.
6.15 Сотрудник не имеет право употреблять психотропные вещества. За нарушение данного пункта сотрудник получит увольнение.
6.16 Сотрудник не имеет право носить с собой огнестрельное оружие. За нарушение данного пункта сотрудник получит увольнение.
6.17 Сотрудники не имеют право продавать или покупать психотропные вещества. За нарушение данного пункта сотрудник получит увольнение.
6.18 Если лидер попросил зайти в спец. рацию дискорд, но сотрудник проигнорировал его, то сотрудник будет наказан выговором, неоднократно - увольнение.
6.19 Сотрудникам запрещено обслуживать клиентов вне стойке. За нарушение данного пункта сотрудник будет наказан выговором, неоднократно - увольнение.
6.20 Сотрудника могут не повысить, если у него имеются выговоры.
6.21 Запрещено в рабочей форме покидать место работы. [Исключение: В выходные дни]. За нарушение данного пункта сотрудник получит увольнение

Глава 7. Отпуск
7.1 Сотрудникам разрешено брать отпуск с должности 5 порядковой должности
7.2 Отпуск сотрудников не должно превышать 7-ми дней, за исключением серьёзных причин.
7.3 Если сотрудник не явился после отпуска он может быть не восстановлен на должность.
7.4 Сотрудникам разрешается выйти из отпуска раньше времени.
7.5 Перерыв между отпусками не должен быть меньше чем 15 дней.
7.6 Директор в праве отказать отпуск сотруднику, если он посчитает это нужным.
7.7 Сотрудникам запрещено выходить с отпуск при наличие 2-ух выговоров. наказание: Увольнение
7.8 Сотрудникам запрещено вступать в другие организации во время отпуска. наказание: Увольнение
7.9 Сотрудникам запрещено как либо взаимодействовать с нелегальными организациями во время отпуска. наказание: Увольнение
7.10 Сотрудникам запрещено во время отпуска нарушать закон Штата. наказание: Увольнение
7.11 Сотрудникам запрещено самостоятельно выходить в отпуск. наказание: Увольнение
7.12 Если сотрудник не заходит в игру в больше 7 дней, без составленного заявления на отпуск, то лидер может его уволить с причиной "Долгое отсутствие в Штате"

Глава 8. Служебный транспорт
8.1 Младшему составу строго на строго запрещено использовать любой транспорт. наказание: Выговор
8.2 Каждый сотрудник который взял служебный транспорт обязан доложить об этом в рацию наказание: Выговор
8.3 Каждый сотрудник который взял транспорт, обязан вернуть его на место по завершению работы с ним наказание: Выговор
8.4 Сотрудник обязан обслуживать автомобиль которым пользуется, заправлять его, чинить и т.д наказание: Выговор
8.5 Разрешена парковка личного транспорта на территории Банка, Автошколы при условии, если не загораживает и не создает помеху. наказание: Выговор
